Instruktur: Yang berhubungan dengan apa yang baru saja Anda pelajari
tentang pengubah akses, adalah pengubah lain.
Dan itu adalah modifier readonly.
Katakanlah kita memiliki field-field
tertentu, yang tidak hanya harus privat atau publik,
mereka juga tidak boleh berubah setelah inisialisasinya.
Misalnya, id tidak boleh berubah setelahnya.
Untuk memperjelas bahwa hal itu tidak boleh berubah,
Anda bisa menambahkan readonly di sini juga.
Dan Anda juga bisa menambahkannya di sini.
Jadi di sini Anda juga akan menulis private readonly.
Sekarang kata kunci readonly, seperti private dan public,
diperkenalkan oleh TypeScript,
kata kunci ini tidak ada di JavaScript.
Ini memastikan bahwa jika Anda mencoba
menulis ke propertinya setelah itu, Anda gagal.
Jadi, Anda hanya dapat menggunakannya sekali selama
inisialisasi tetapi setelah itu, katakanlah untuk addEmployee,
untuk alasan apa pun, saya mencoba mengubah id ke d2, Anda lihat, kita mendapatkan
kesalahan di sini, bahwa saya tidak
dapat menetapkan ke id karena itu readonly.
Jadi ini menambahkan beberapa keamanan ekstra untuk membuatnya benar-benar
jelas bahwa properti tertentu hanya boleh diinisialisasi sekali saja dan tidak
boleh berubah setelahnya, sebuah persyaratan
yang cukup sering Anda miliki untuk properti tertentu dalam objek
Anda.
Jadi, ini bisa menambah keamanan jenis ekstra
lagi, dan membuat maksud Anda sangat jelas.
Tentu saja, Anda selalu bisa mengatakan,
Yah, sayalah yang menulis kode, saya tidak akan melakukan
apa pun yang tidak saya inginkan.
Nah, masih bagus untuk menjadi sangat jelas ketika Anda
mendefinisikan kode Anda.
Karena a, kamu mungkin lupa apa yang ingin kamu lakukan jika kamu berhenti
mengerjakan kode kamu selama beberapa minggu, atau apa
pun itu, dan b, kamu
mungkin bekerja dalam tim atau berbagi
kode kamu dengan orang lain.
Dan umumnya merupakan ide yang baik untuk menulis kode yang
jelas dan eksplisit yang membuat niat Anda sangat jelas.
Dan readonly bisa membantu Anda di
sana, karena membuatnya sangat jelas apa tujuan Anda.
Jika kita melihat aplikasi. js, seperti yang saya
sebutkan, kita tidak melihat private atau public, atau read
only, karena itu semua hanya ada di TypeScript,
bukan di JavaScript.
Kita juga melihat sesuatu yang berbeda yang juga menarik,
metode-metode tersebut ditambahkan ke prototipe
fungsi konstruktor kita.
Sekarang untuk ini, Anda perlu tahu apa itu prototipe,
dan memperkenalkannya dalam kursus ini
akan sedikit berlebihan.
Terlampir Anda menemukan beberapa sumber
daya di mana Anda dapat menyelami prototipe.
Ini adalah bagian penting dari JavaScript,
terutama JavaScript sebelum kita memiliki kelas, dan tidak ada salahnya
untuk memahami prototipe jika Anda seorang pengembang
JavaScript.
Masih di sini, saya tidak akan membahasnya lebih dalam
karena ini adalah topik JavaScript murni, tidak
spesifik untuk TypeScript.
Memang di TypeScript, kita
biasanya bekerja lebih sedikit dengan prototipe, karena
kita dapat melakukan lebih banyak hal dengan kelas.
Dan terkait dengan itu, kita punya konsep kelas penting lainnya,
Inheritance.